# Лабораторная работа № 7 "Классы в языке C++"

В ходе решения задачи необходимо использовать классы, обязательно нужно 
реализовать:
    - конструктор по умолчанию,
    - конструктор использующий аргументы,
    - деструктор. 
Программа должна включать пример использования всех указанных в варианте 
методов. 


1. Создать класс вектора в 3D пространстве. Реализовать методы:
    - вывода координат вектора на экран,
    - скалярного произведения,
    - векторного произведения.

2. Создать класс вектора в 3D пространстве. Реализовать методы:
    - вывода координат вектора на экран,
    - умножения числа на вектор, 
    - нормализации вектора, 
    - вычисления угла между векторами.

3. Создать класс треугольника в 2D пространстве. Реализовать методы:
    - вывода координат вершин треугольника на экран,
    - нахождения площади треугольника,
    - нахождения периметра треугольника.

4. Создать класс трапеции в 2D пространстве. Реализовать методы 
    - вывода координат вершин трапеции на экран,
    - нахождения площади трапеции,
    - нахождения периметра трапеции.

5. Создать класс окружности 2D пространстве. Реализовать методы:
    - вывода радиуса и координат центра окружности на экран,
    - площади окружности,
    - нахождения длины окружности.

6. Создать класс односвязного списка. Реализовать методы:
    - вывода элементов списка на экран,
    - вставки элемента в конец списка,
    - подсчета длины списка.

7. Создать класс матрицы размерностью 4x4. Реализовать методы:
    - вывод матрица на экран,
    - умножение матрицы на число,
    - транспонирование матрицы (ее строки становятся столбцами с теми 
      же номерами).

8. Создать класс матрицы размерностью 4x4. Реализовать методы:
    - вывод матрица на экран,
    - сложение двух матриц,
    - умножение матрицы на матрицу.

9. Реализовать класс Книга, который хранит следующие поля: 
   {Автор, Название, Издательство, Год, Количество страниц}. Реализовать:
    - Методы для форматированного вывода в следующих вариантах:
        - {Автор, Название, Год}
        - {Автор, Название, Издательство, Год, Количество страниц}
    - Метод проверки книги на «устаревание»: если книга издана больше N лет 
        назад (N – аргумент метода), то она является «устаревшей».
Подсказка. Для определения текущего года используйте класс time_t 
(метод tm_year) и функцию time().

10. Создать класс комплексного числа, которое содержит мнимую и действительную 
    части. Реализовать методы: 
    - вывод комплексного числа на экран,
    - сложение двух комплексных чисел,
    - умножение двух комплексных чисел.

11. Создать класс комплексного числа, которое содержит мнимую и действительную 
    части. Реализовать методы: 
    - вывод комплексного числа на экран,
    - разность двух комплексных чисел,
    - частное двух комплексных чисел.

12. Создать класс комплексного числа, которое содержит мнимую и действительную 
    части. Реализовать методы: 
    - вывод комплексного числа на экран,
    - умножение комплектного числа на скаляр, 
    - сопряженное комплексного числа.

13. Создать класс для хранения текущей даты {День, Месяц, Год}. Реализовать:
    - метод для установки одного из форматов вывода:
    - dd.mm.yy
    - dd.mm.yyyy
    - mm/dd/yy
    - yyyy-mm-dd
    - метод перегрузки оператора << стандартного потока вывода, который 
      выводит дату в выбранном ранее формате.
Подсказка. Стоит создать поле класса, которое хранит номер формата вывода, 
например: 1 соответствует формату dd.mm.yy, 2 ­– dd.mm.yyyy, т.д.

14. Создать класс матрицы произвольного размера. Реализовать методы:
    - вывода матрицы на экран
    - транспонирования матрицы.

15. Создать класс прямоугольника в 2D пространстве. Реализовать методы:
    - вывода координат прямоугольника на экран.
    - перемещения прямоугольника,
    - поворота прямоугольника.
Подсказка. Для определения прямоугольника в пространстве достаточно задания 
координат двух точек – левой нижней и правой верхней.

16. Создать класс смартфон {Модель, Процессор, Год выхода, Стоимость}. 
    Реализовать методы:
    - вывод информации о смартфоне на экран,
    - вывод типа смартфона в зависимости от стоимости: бюджетный, флагман.

17. Создать класс, описывающий студента: ФИО, группа, год рождения, год 
    поступления в вуз. Реализовать методы:
    - Метод вывода данных о студенте
    - Метод для определения курса обучения студента (Первый, второй, …). 
      Считается, что учебный год начинается в сентябре и заканчивается в августе. 
Подсказка. Для определения текущего месяца и года используйте класс time_t 
(методы tm_year и tm_mon) и функцию time().

18. Создать класс дроби {Числитель/Знаменатель}. Реализовать методы:
    - вывода дроби на экран,
    - сложения двух дробей,
    - умножения двух дробей,
    - сокращения наибольшего общего делителя у числителя и знаменателя.

19.  Создать класс эллипса {полуось a, полуось b}. Реализовать методы:
    - вывода формулы эллипса x^2/a^2+y^2/b^2=1 (вместо a и b выводятся числа!),
    - нахождения фокусного расстояния,
    - нахождения площади эллипса.

